1.	Buka Google Chrome, cari dan masuk ke website resmi Oracle VM  VirtualBox. Klik menu Donwload kemudian Donwload VirtualBox. 
2.	Klik Donwload.  
3.	Pilih dan klik versi sesuai system operasi yang digunakan, Windows hosts.  
4.	Menunggu proses Donwload sampai mencapai 100% untuk memastikan seluruh file terunduh secara lengkap dan tidak mengalami kerusakan  (corrupt).  
5.	Mengakses halaman Donwload History dari VirtualBox untuk melihat daftar versi yang tersedia serta riwayat rilis sebelumnya.  
6.	Pada halaman ini terdapat opsi next untuk melanjutkan proses installasi.  
7.	Untuk melanjutkan installasi pilih opsi pertama yaitu “I accept the terms of the license agreement” kemudian tekan tombol next.  
8.	Pada tahap Costum Setup, pilih fitur installasi default dan lokasi installasi VirtualBox versi 7.2.6 , lalu menekan tombol next untuk melanjutkan.  
9.	Kemudian akan ada tampilan “peringatan pemutusan jaringan” selama installasi VirtualBox dan tekan opsi “ya”  
10.	Kemudian mencentang atau memilih opsi yang ada pada layar dan menekan next.  
11.	Pilih install untuk melanjutkan installasi.  
12.	Menunggu proses installation  sampai mencapai 100% untuk memastikan seluruh file terunduh secara lengkap dan tidak mengalami kerusakan  (corrupt).  
13.	Pilih finish untuk mengakhiri proses installasi.  
14.	Selanjutnya membuka Chrome untuk mendownload ubuntu dengan mengetik “ubuntu”  
15.	Klik ubuntu untuk melanjutkan proses download.  
16.	Klik Download dan tunggu hingga hasil Download sampai 100%  
17.	Langkah selanjutnya Adalah membuat mesin virtual baru dengan memilih menu new.  
18.	Membuat file untuk memasangkan ubuntu pada VirtualBox.  
19.	Mengubah base memory menjadi 4096 MB, lalu tekan finish.  
20.	Mengubah video memory menjadi 128 MB, lalu tekan finish.  
21.	Tekan tombol enter untuk langsung masuk ke terminal ubuntu.  
22.	Menunggu penginstallan untuk menuju terminal.  
23.	Menunggu proses installasi hingga selesai.  
24.	Setelah selesai penginstallan akan masuk ke terminal ubuntu.  
25.	Menunggu proses setingan terminal ubuntu.  
26.	Memilih Bahasa yang akan digunakan di terminal ubuntu.  
27.	Menekan tombol next pada halaman aksebilitas.
28.	Menekan opsi next untuk tata letak papan ketik.  
29.	Menekan opsi next untuk menyambung internet.
30.	Menekan opsi pertama untuk memasang ubuntu lalu menekan tombol next.  
31.	Menekan opsi pertama untuk memasang installasi interaktif lalu menekan tombol next .  
32.	Menekan opsi pertama untuk memasang pilihan baku lalu menekan tombol next  
33.	Menekan opsi pertama lalu menekan tombol next.  
34.	Menekan opsi pertama lalu menekan tombol next.  
35.	Membuat akun ubuntu.
36.	Memilih tempat wilayah tinggal.  
37.	Klik pasang un tuk melanjutkan proses pemasangan. 
38.	Proses pemasangan ubuntu. 
39.	Proses pemasangan ubuntu sudah berhasil, terminal ubuntu pun siap untuk digunakan. 

E.	Navigasi Terminal Dan Perintah Perintah Dasar Linux 

40.	Perintah ls digunakan untuk menampilkan da ar file dan folder yang ada di dalam direktori yang sedang aktif. 
41.	Perintah ls -l digunakan untuk menampilkan isi folder beserta informasi detail file atau folder. 
42.	Perintah ls -la digunakan untuk menampilkan semua file dan folder dalam direktori secara lengkap, termasuk file tersembunyi, serta informasi detail seperti hak akses, pemilik, ukuran, dan waktu pembuatan file. 
43.	Perintah pwd digunakan untuk menampilkan lokasi atau alamat direktori yang sedang digunakan. 
44.	perintah yang digunakan untuk berpindah atau masuk ke dalam direktori bernama Data dari direktori yang sedang aktif saat ini. 
45.	Perintah mkdir digunakan untuk membuat folder atau direktori baru. 
46.	Perintah touch digunakan untuk membuat file baru yang kosong. 
47.	perintah yang digunakan untuk menghapus file atau direktori di dalam sistem Linux. 
48.	perintah yang digunakan untuk menghapus folder beserta semua file dan subfolder  yang ada di dalamnya. 
49.	perintah yang digunakan untuk memindahkan atau menggan nama file maupun folder. 
50.	perintah yang digunakan untuk menampilkan isi dari sebuah file di terminal. 
